*55-

notio condicionis ex notione veri perlecti exorta esse videatur.
Ceterum nec nostra nec latina lingua quod valet τεθνάμεναι
plane exprimi posse, quod verbo auxiliari, quod dicitur, ad-
hibito vim atque naturam perfecti minus sentimus, exponit
Bekkerus (hom. bl. II p. 9 seq.) cf. Aken grundzuege d. lehre
v. temp. u. mod. 1861 p. 10. False igitur vertitur, id quod
saepissime fit, τεθνάμεναι = sterben ut Γ 102 τεθναίη quod
vertit Vossius: „solcher sterb“, cuius modi exempla collegit
Bekkerus (hom. bl. 119). Minime vero ipsam actionem
λ moriendi significari perfecto τεθνάμεναι quum ex universa
natura perfecti tum ex multis exemplis elucet, ubi nihil nisi
condicio significatur velut P 435:

ἀλλ) ὥς τε στήλη με’νει ἔμπεδον ἥ τ’ ἐπὶ τύμβῳ

άνέσσς ἑστήκῃ τεθνηότος ἠὲ γυναικός

(cf. aor. Λ 453).

Neque in argutiis versari nobis videmur. Namque si
negligentius perfectum τεθνάμεναι vertimus ‚,sterben“ pro
„todt sein“, quam differant in haere ingenia Graecoruma
nostris non perspicimus. Tamen vertere solemus Ο 496
τεθνάτω „sterb er‘ (V σεε) aut illud Tyrtaei (fragm. 397 ng.
’ lyr.³) τεθνάμεναι γάρ καλὲ ν ἐνὶ προμάχοισι πεσόντα ἄνδρ’
ἀγαθόν „schoen ists zu sterben“ neque aliter Horatius „dulce
et decorum est pro patria mori“ (Carm. III 2, 13). Si vero
recte vertimus „todt sein“, iam videbimus, quam differant
nostra ingenia a Graecis· Nos enim, quum dicimus: „schoen
ists fuers vaterland zu sterben“‚ in ipsa actione moriendi
summum esse terrorem, qui tamen pro patria sit obeundus,
significamus, respicimusque ipsam actionem moriendi, con·
dicionem morte effectam non curantes; Graeci autem quum
nati educatique essent sub serenissimo coelo et a pueris
intuerentur lucidum aetherem raro obscuratum nubibus motum·
que maris ‚ac splendorem, non tam horrebant ipsam actionem
moriendi, quippe in' qua iam liceret morituris intueri solem
lucemque, quam terribilem illam condicionem, in quam, qui
mortuus est, incidit, tenebras sepulcri rigoremque mortis.

 

