..14-

ad radicem ἀν = spirare, Doderleinii (hom. gloss. ΙΙ p. 184)·
qui medium quiddam tenet inter Buttmanni sententiam et
Curtii, quem quamquam ipse caussis non firmat (Etym.³

236) nos secuti sumus. Censet Doederleinius in perlectis
ἀνήνοθεν et ὲνήνοθεν praepositiones esse ἄν· et ἐν; tamen
etiam reduplicatione attica ea quondam instructa fuisse; quam
omissam esse propter molestissimum concursum persimilium
syllabarum *ἐν-αν-ήνοθα.

De perfectis passiu, quorum stirpibus σ additum
est apud Homerum.

Notum est, saepius stirpibus perfectorum passiv. additum
esse σ, quarum re vera non est proprium. Quod paullatim
irrepsisse in hoc tempus verbi eo elucet, quod apud Home·
rum, unum tantum certum huiusmodi extat exemplum (aoristi
saepius occurrunt: ἐμνήσθην (11118) εἰλύσθην (Ψ 393) 11.)
τετάνυστο (K 156) quum multa sint exempla apud recentioris
aetatis scriptores, quae enumerat Ktihnerus (Gr. 1² 591). Sic
extat apud Aeschylum (Agam. 12) ὀμώμοται, sed iam apud
Euripidem (Rh, 816) ὀμώμοσται. Quae perlecta ad simili-
tudinem eorum (sunt enim permulta) formata sunt, quae cur
habeant σ iusta est caussa, ut τετέλεσμαι, deturpat, κέκασ-
μαι al. quae sunt apud Homerum; ἐλήλασμαι (Hippocr.)a
praesenti *ἐλάςω (pro *ἐλοήοή (Hom. ἐλήλατο 21135), εἵλ-
κοσμαι (Hippocr.) a praesenti ἓλκύζοο (Curt. erlaeuter.² 117,
verb. I 346 seqq.)

In perlecto βεβυσμένος Ι(δ 134) utrum σ ad ipsam stirpem
pertineat nec ne, >vix diiudicaripotest. Duplici enim ratione
ortum esse potest: 1) derivatum esse potest a praesenti
β1’ζοο,· 2) 1 radice riu, σ littera sine iusta caussa addita, ut
in τετάνυσται. Ex quibus explicandi rationibus haec fortasse
melior est3 namque ante Aretaeum medicum, scriptorem
postremae litterarum aetatis non legitur βύςαν (cf. Steph.
thes s. v.) Qui quidem imitari solet Hippocratem, sed quod

 

